Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-woodie.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAE_PET.GENERIC
source: That's my lil critter.
ja: オレのかわいいペットだ
ko: 내 꼬마 친구야.
zh_cn: 这是我的小虫子。
zh_tw: 這是我的小蟲子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAE_PET.HUNGRY
source: Poor gal's getting hungry.
ja: 腹減ってるみてぇだな…かわいそうに…
ko: 가엾게도 배고파 하네.
zh_cn: 可怜的姑娘饿了。
zh_tw: 可憐的姑娘餓了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAE_PET.STARVING
source: Skinnier than a blue heron's legs.
ja: アオサギの脚みてぇにガリガリだ…
ko: 학다리보다 더 말랐잖아.
zh_cn: 比青鹭的腿还瘦。
zh_tw: 比青鷺的腿還瘦。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAE_TOOTH
source: Not as sharp as Lucy!
ja: ルーシーほど鋭くねぇな！
ko: 루시만큼 날카롭지는 않아!
zh_cn: 不像露西那么锋利！
zh_tw: 不像露西那麼鋒利！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVASPIT.COOL
source: My trees are safe now.
ja: 俺の木々はこれで安全だ。
ko: 내 나무가 이제 안전하잖아.
zh_cn: 现在我的树安全了。
zh_tw: 現在我的樹安全了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVASPIT.HOT
source: Aaaah! Tree killer!
ja: ああああ！ツリー・キラー！
ko: 아악! 나무 살해자!
zh_cn: 啊啊啊啊！树木杀手！
zh_tw: 啊啊啊啊！樹木殺手！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVA_POND
source: I wouldn't get too close to that, eh?
ja: 近寄らねぇほうがよさそうだぜ…
ko: 너무 가까이 가면 안 좋겠다, 그치?
zh_cn: 我不会靠那个太近的，不是吗？
zh_tw: 我不會靠那個太近的，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVA_POND_ROCK
source: Boulder-dash.
ja: 岩だな
ko: 돌이잖아.
zh_cn: 推石小子。
zh_tw: 推石小子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LEAFLOAF
source: Not my cup of tea.
ja: オレの好みじゃねぇな。
ko: 내 취향은 아니잖아.
zh_cn: 非我杯茶。
zh_tw: 非我杯茶。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LEAFYMEATBURGER
source: It never tastes the same as actual meat...
ja: 本物の肉とは程遠いぜ…
ko: 진짜 고기랑 맛이 다르잖아.
zh_cn: 味道和真正的肉是不一样的……
zh_tw: 味道和真正的肉是不一樣的……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LEAFYMEATSOUFFLE
source: I wouldn't touch that with a ten foot pike pole.
ja: こんなもんに関わりたくないね。
ko: 근처에 가기도 싫은걸.
zh_cn: 就算给我跟三米长的杆子，我都不要碰它。
zh_tw: 就算給我跟三米長的杆子，我都不要碰它。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LEIF
source: I'm sorry aboot all of those trees!
ja: これらの木、全て残念だったな。
ko: 나무 때문에 미안하다!
zh_cn: 我很抱歉我对那些树做的事！
zh_tw: 我很抱歉我對那些樹做的事！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LEIF_SPARSE
source: I'm sorry aboot all of those trees!
ja: これらの木、全て残念だったな。
ko: 나무 때문에 미안하다!
zh_cn: 我很抱歉我对那些树做的事！
zh_tw: 我很抱歉我對那些樹做的事！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LICHEN
source: Looks barely edible.
ja: ぎりぎり食べられるかも。
ko: 겨우 먹을 수 있겠네.
zh_cn: 看起来几乎不能吃。
zh_tw: 看起來幾乎不能吃。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LIFEINJECTOR
source: This should cure those sniffles.
ja: これで、鼻風邪も治るはずだ
ko: 이걸 맞으면 콧물도 멈추겠지.
zh_cn: 这应该能治愈鼻塞。
zh_tw: 這應該能治癒鼻塞。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LIGHTBULB
source: It looks chewy.
ja: 噛み応えがありそうさ。
ko: 질겨 보이는데.
zh_cn: 它看起来很耐嚼。
zh_tw: 它看起來很耐嚼。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LIGHTER
source: Keep it away from the trees!
ja: 木に近づけんじゃねぇぞ！
ko: 나무에는 가까이 하지 마!
zh_cn: 不要让它靠近树！
zh_tw: 不要讓它靠近樹！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LIGHTFLIER
source: Keep lighting my way and we'll get along just fine, bud!
ja: オレの行く道を照らせ。そしたらオレたちの友情も輝くってもんよ、相棒！
ko: 계속 내 길을 밝혀주면 우린 잘 지낼 수 있을 거야, 친구!
zh_cn: 继续照亮我的路，我们会相处得很好，伙计！
zh_tw: 繼續照亮我的路，我們會相處得很好，夥計！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.CHARGED
source: Nice goat, nice goat!
ja: ナイスヤギ、ナイスヤギ！
ko: 착하지, 염소야!
zh_cn: 好山羊，好山羊！
zh_tw: 好山羊，好山羊！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.GENERIC
source: That's a nice pair of horns you've got there.
ja: なかなかイケてる角じゃないか。
ko: 뿔이 참 멋지구나.
zh_cn: 你的羊角挺不错的。
zh_tw: 你的羊角挺不錯的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LIGHTNINGGOATHORN
source: I'm sure the goat didn't need it.
ja: どうせ、ヤギにツノなんて要らねぇだろ？
ko: 염소한테 필요 없는 거잖아.
zh_cn: 我相信山羊不需要这个。
zh_tw: 我相信山羊不需要這個。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.CHARGED
source: It's pretty as the Northern lights.
ja: きれいだな…オーロラみてぇだ
ko: 오로라처럼 예쁘잖아.
zh_cn: 像北极光一样漂亮。
zh_tw: 像北極光一樣漂亮。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.GENERIC
source: Weather's not going to get the drop on me now.
ja: 天気が俺を出し抜くことはないだろう。
ko: 이제 벼락 맞을 일 없잖아.
zh_cn: 现在我不会被闪电劈了。
zh_tw: 現在我不會被閃電劈了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LITTLE_WALRUS
source: Why are they so far south?
ja: なぜ彼らはそんなに遠い南にいるのか？
ko: 왜 이렇게 많이 남쪽으로 왔지?
zh_cn: 它们为什么要住在这么偏南的地方？
zh_tw: 它們為什麼要住在這麼偏南的地方？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LIVINGLOG
source: I want to keep you, and call you "Frank".
ja: ペットにしてぇな…名前はポチだ
ko: 넌 이제부터 "프랭크"야. 나랑 계속 함께 다니는 거야.
zh_cn: 我要留着你，以后你就叫“弗兰克”吧。
zh_tw: 我要留著你，以後你就叫“弗蘭克”吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LIVINGTREE
source: I feel conflicted, eh?
ja: 葛藤を感じてる、ねえ？
ko: 베고 싶은데 베면 안 될 것 같아.
zh_cn: 我觉得很矛盾，不是吗？
zh_tw: 我覺得很矛盾，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LIVINGTREE_ROOT
source: Hey there's a piece of wood in there.
ja: おい、木片が入ってるぞ。
ko: 안에 나뭇조각이 있네.
zh_cn: 嘿，里面有木头。
zh_tw: 嘿，裡面有木頭。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LIVINGTREE_SAPLING
source: Yep. That'll be a fine tree one day.
ja: ああ、いつかは立派な木に育つさ。
ko: 그래, 언젠가 좋은 나무가 될 거야.
zh_cn: 对。有一天它会长成漂亮的大树。
zh_tw: 對。有一天它會長成漂亮的大樹。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LOBSTERBISQUE
source: Looks so smooth and creamy, but I'd still prefer salmon.
ja: クリーミーで口当たりも良さそうだが、オレはやっぱりサケがいいな。
ko: 부드러운 크림 같잖아. 그래도 나는 연어가 더 좋아.
zh_cn: 虽然看起来肉质嫩滑，但我还是更喜欢三文鱼。
zh_tw: 雖然看起來肉質嫩滑，但我還是更喜歡三文魚。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LOBSTERDINNER
source: I'd prefer salmon.
ja: サーモンはねぇのか？
ko: 연어가 더 좋은데.
zh_cn: 我更喜欢鲑鱼肉。
zh_tw: 我更喜歡鮭魚肉。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LOG.BURNING
source: Oh no! Don't put another log on the fire!
ja: やめろ！丸太を燃やすんじゃねぇ！
ko: 안 돼! 불에 통나무를 더 넣지 마!
zh_cn: 噢，不要！别把另一根木头放在火上！
zh_tw: 噢，不要！別把另一根木頭放在火上！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LOG.GENERIC
source: It makes it all worthwhile.
ja: 全部値打ちはある。
ko: 보람 있다니까.
zh_cn: 一切都值得了。
zh_tw: 一切都值得了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LORDFRUITFLY
source: You came to the wrong garden, bud.
ja: 来る畑を間違えたな。
ko: 정원을 잘못 찾아왔구나, 친구.
zh_cn: 你来错花园了，伙计。
zh_tw: 你來錯花園了，夥計。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LOST_TOY_1
source: There's something unnatural aboot that thing... wouldn't ya say, Luce?
ja: 何か妙な感じがするな…どう思う、ルーシー？
ko: 저거, 왠지 부자연스럽잖아... 그렇지 않니, 루시?
zh_cn: 那东西有点不自然……对不，露西？
zh_tw: 那東西有點不自然……對不，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LOST_TOY_10
source: There's something unnatural aboot that thing... wouldn't ya say, Luce?
ja: 何か妙な感じがするな…どう思う、ルーシー？
ko: 저거, 왠지 부자연스럽잖아... 그렇지 않니, 루시?
zh_cn: 那东西有点不自然……对不，露西？
zh_tw: 那東西有點不自然……對不，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LOST_TOY_11
source: There's something unnatural aboot that thing... wouldn't ya say, Luce?
ja: 何か妙な感じがするな…どう思う、ルーシー？
ko: 저거, 왠지 부자연스럽잖아... 그렇지 않니, 루시?
zh_cn: 那东西有点不自然……对不，露西？
zh_tw: 那東西有點不自然……對不，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LOST_TOY_14
source: There's something unnatural aboot that thing... wouldn't ya say, Luce?
ja: 何か妙な感じがするな…どう思う、ルーシー？
ko: 저거, 왠지 부자연스럽잖아... 그렇지 않니, 루시?
zh_cn: 那东西有点不自然……对不，露西？
zh_tw: 那東西有點不自然……對不，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LOST_TOY_18
source: There's something unnatural aboot that thing... wouldn't ya say, Luce?
ja: 何か妙な感じがするな…どう思う、ルーシー？
ko: 저거, 왠지 부자연스럽잖아... 그렇지 않니, 루시?
zh_cn: 那东西有点不自然……对不，露西？
zh_tw: 那東西有點不自然……對不，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LOST_TOY_19
source: There's something unnatural aboot that thing... wouldn't ya say, Luce?
ja: 何か妙な感じがするな…どう思う、ルーシー？
ko: 저거, 왠지 부자연스럽잖아... 그렇지 않니, 루시?
zh_cn: 那东西有点不自然……对不，露西？
zh_tw: 那東西有點不自然……對不，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LOST_TOY_2
source: There's something unnatural aboot that thing... wouldn't ya say, Luce?
ja: 何か妙な感じがするな…どう思う、ルーシー？
ko: 저거, 왠지 부자연스럽잖아... 그렇지 않니, 루시?
zh_cn: 那东西有点不自然……对不，露西？
zh_tw: 那東西有點不自然……對不，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LOST_TOY_42
source: There's something unnatural aboot that thing... wouldn't ya say, Luce?
ja: 何か妙な感じがするな…どう思う、ルーシー？
ko: 저거, 왠지 부자연스럽잖아... 그렇지 않니, 루시?
zh_cn: 那东西有点不自然……对不，露西？
zh_tw: 那東西有點不自然……對不，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LOST_TOY_43
source: There's something unnatural aboot that thing... wouldn't ya say, Luce?
ja: 何か妙な感じがするな…どう思う、ルーシー？
ko: 저거, 왠지 부자연스럽잖아... 그렇지 않니, 루시?
zh_cn: 那东西有点不自然……对不，露西？
zh_tw: 那東西有點不自然……對不，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LOST_TOY_7
source: There's something unnatural aboot that thing... wouldn't ya say, Luce?
ja: 何か妙な感じがするな…どう思う、ルーシー？
ko: 저거, 왠지 부자연스럽잖아... 그렇지 않니, 루시?
zh_cn: 那东西有点不自然……对不，露西？
zh_tw: 那東西有點不自然……對不，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LUCKY_GOLDNUGGET
source: I could use a bit of luck.
ja: オレにも幸運が舞い込まないもんかね。
ko: 운이 있으면 좋지.
zh_cn: 我可以用点运气。
zh_tw: 我可以用點運氣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LUCY
source: I love Lucy!
ja: Lucyを愛している！
ko: 난 루시가 좋아!
zh_cn: 我爱露西！
zh_tw: 我愛露西！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LUMPY_SAPLING
source: Shucks, I'm gonna have to chop it again.
ja: チッ…また切らなきゃなんねぇのかよ…
ko: 이런, 다시 베어야겠네.
zh_cn: 哼，我又得再次把它砍掉了。
zh_tw: 哼，我又得再次把它砍掉了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LUREPLANT
source: Is that meat?
ja: 肉か？
ko: 고기인가?
zh_cn: 那是肉吗？
zh_tw: 那是肉嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LUREPLANTBULB
source: It's warm and lumpy.
ja: 温かくてゴツゴツしている。
ko: 따뜻하고 튀어나왔잖아.
zh_cn: 它真暖和，而且是块状的。
zh_tw: 它真暖和，而且是塊狀的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LUTEFISK
source: Weird, it almost tastes like salmon.
ja: 妙だ。サケみたいな味がする。
ko: 이상하네. 맛이 연어 같잖아.
zh_cn: 奇怪，味道很像三文鱼。
zh_tw: 奇怪，味道很像三文魚。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MADSCIENCE_LAB
source: I prefer simpler things.
ja: オレはシンプルな方が好きだ。
ko: 난 단순한 게 좋아.
zh_cn: 我比较喜欢简单的东西。
zh_tw: 我比較喜歡簡單的東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MALBATROSS
source: It just had to be a giant bird.
ja: でっかい鳥とは驚いたな。
ko: 거대한 새잖아.
zh_cn: 它真是一只巨鸟。
zh_tw: 它真是一隻巨鳥。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MALBATROSS_BEAK
source: Yeesh, there's still some feathers stuck to it.
ja: ああ。まだ、羽根がくっついてやがる。
ko: 으윽, 아직 깃털이 붙어 있잖아.
zh_cn: 咦，上面还连着几根羽毛。
zh_tw: 咦，上面還連著幾根羽毛。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHER
source: I don't trust anything that comes from a bird.
ja: 鳥で信用できるコトなんて、ひとつもありゃしない。
ko: 새에서 나온 건 못 믿겠잖아.
zh_cn: 我不信任鸟身上掉下来的任何东西。
zh_tw: 我不信任鳥身上掉下來的任何東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHERED_WEAVE
source: Why'd we go and ruin this perfectly good canvas?
ja: 完璧なキャンバスだったのに、これで台無しだな。
ko: 멀쩡한 천을 망칠 이유가 있어?
zh_cn: 咱们为什么要毁了这么好的帆布？
zh_tw: 咱們為什麼要毀了這麼好的帆布？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MALE_PUPPET
source: Do you need help?
ja: 助けが必要か？
ko: 도와줄까?
zh_cn: 你需要帮助吗？
zh_tw: 你需要幫助嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MANDRAKE
source: Sorry, little buddy.
ja: 掘っちまって、悪りぃな…
ko: 미안하다, 꼬마야.
zh_cn: 对不起，小家伙。
zh_tw: 對不起，小傢伙。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MANDRAKESOUP
source: It's a tiring soup.
ja: うんざりするスープだ。
ko: 피곤한 수프네.
zh_cn: 是喝了让人困倦的汤。
zh_tw: 是喝了讓人困倦的湯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MANDRAKE_ACTIVE
source: This is the worst thing.
ja: コイツは明らかに異常だぜ…
ko: 최악이야.
zh_cn: 这是最糟糕的事。
zh_tw: 這是最糟糕的事。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MANDRAKE_COOKED
source: Sorry!
ja: すまん！
ko: 미안해!
zh_cn: 抱歉！
zh_tw: 抱歉！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MANDRAKE_PLANTED
source: It's looking at me.
ja: こっち見てやがる…
ko: 나를 보고 있잖아.
zh_cn: 它在看着我。
zh_tw: 它在看著我。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MANRABBIT_TAIL
source: I feel sorry for it.
ja: 彼がかわいそうさ。
ko: 불쌍하네.
zh_cn: 我为此感到抱歉。
zh_tw: 我為此感到抱歉。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MAPSCROLL
source: Is it still a map if nothing's on it?
ja: 何も描かれてねえのに、地図って呼べるのかい？
ko: 아무것도 없어도 지도잖아?
zh_cn: 如果上面没有任何东西，它还算是一张地图吗？
zh_tw: 如果上面沒有任何東西，它還算是一張地圖嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MARBLE
source: Feels like a government building.
ja: 政府のビルみたいな感じ。
ko: 무슨 정부 건물 같잖아.
zh_cn: 感觉像是政府大楼。
zh_tw: 感覺像是政府大樓。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MARBLEBEAN
source: The magical fruit.
ja: 魔法の果物だ。
ko: 마법 과일이잖아.
zh_cn: 魔法水果。
zh_tw: 魔法水果。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MARBLEBEAN_SAPLING
source: Well, lookit that. It sprouted.
ja: 見ろよ、何か出てきたぞ。
ko: 봐. 싹 텄잖아.
zh_cn: 乖乖，瞧一瞧，发芽了。
zh_tw: 乖乖，瞧一瞧，發芽了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MARBLEPILLAR
source: Somebody must have built that.
ja: 誰かがそれを建てたに違いない。
ko: 누군가가 만들었겠지.
zh_cn: 一定是有人建造的。
zh_tw: 一定是有人建造的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MARBLESHRUB
source: Defo can't chop that.
ja: これを切るのは至難の業だ。
ko: 저건 분명히 벨 수 없을 거야.
zh_cn: 当然没有办法切碎那东西。
zh_tw: 當然沒有辦法切碎那東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MARBLETREE
source: Even Lucy can't chop that one down.
ja: Lucyでもあれは切り刻めない。
ko: 루시도 그건 못 자르잖아.
zh_cn: 即使是露西也砍不倒那个。
zh_tw: 即使是露西也砍不倒那個。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNING
source: Foomph!
ja: フーームフ！
ko: 흠!
zh_cn: 该死！
zh_tw: 該死！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNT
source: Well, it's gone now.
ja: あぁ、無くなっちまった。
ko: 이젠 없잖아.
zh_cn: 好吧，它现在毁了。
zh_tw: 好吧，它現在毀了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MARSH_BUSH.GENERIC
source: That's a bramble.
ja: キイチゴだ。
ko: 가시덤불이네.
zh_cn: 是荆棘。
zh_tw: 是荊棘。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MARSH_BUSH.PICKED
source: Was that worth it?
ja: その価値があったのか？
ko: 굳이 그럴 가치가 있었나?
zh_cn: 这样做值得吗？
zh_tw: 這樣做值得嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MARSH_PLANT
source: Plant.
ja: 植物。
ko: 잡풀이잖아.
zh_cn: 是植物。
zh_tw: 是植物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNING
source: That's what you get for being spiky!
ja: トゲトゲの罰だ！
ko: 뾰족하면 그렇게 되잖아!
zh_cn: 让你到处刺人，这就是你的下场！
zh_tw: 讓你到處刺人，這就是你的下場！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNT
source: It deserved it.
ja: 当然の報いだ。
ko: 인과응보지.
zh_cn: 活该。
zh_tw: 活該。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MARSH_TREE.CHOPPED
source: It was a hard battle, but I won.
ja: 激しい戦いだったけれど、ワシの勝ちだ。
ko: 어려운 싸움, 하지만 내가 이겼잖아.
zh_cn: 虽然是一场很艰苦的战斗，但最终我赢了。
zh_tw: 雖然是一場很艱苦的戰鬥，但最終我贏了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MARSH_TREE.GENERIC
source: Trees shouldn't fight back!
ja: 木は応戦すべきじゃないさ！
ko: 나무가 왜 반격하냐!
zh_cn: 是树就不应该反击！
zh_tw: 是樹就不應該反擊！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MASHEDPOTATOES
source: A nice change of pace from meatballs.
ja: ミートボールばかりだったから、いい気分転換だ。
ko: 미트볼 먹다가 이거 먹으면 신선하잖아.
zh_cn: 这个比肉丸好吃。
zh_tw: 這個比肉丸好吃。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MAST
source: Must... not... chop...!
ja: 切る…んじゃ…ねえ！
ko: 베면... 안 돼...!
zh_cn: 砍...不...成！
zh_tw: 砍...不...成！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LAMP_ITEM
source: That'll lighten things up around here.
ja: 周りが明るくなるぜ。
ko: 주위가 밝아지잖아.
zh_cn: 有了那个能把这里照的亮一点。
zh_tw: 有了那個能把這裡照的亮一點。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LIGHTNINGROD_ITEM
source: Pretty nifty, eh?
ja: 随分としゃれてるじゃねぇか。
ko: 실용적이네, 그치?
zh_cn: 很漂亮，是吧？
zh_tw: 很漂亮，是吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MAST_ITEM
source: Better build it if we don't wanna row all day.
ja: 1日中漕ぎ続けたくないんなら、作った方がいいぞ。
ko: 온종일 노만 젓고 싶지 않다면 만드는 게 좋겠어.
zh_cn: 造吧，不然得一直划船。
zh_tw: 造吧，不然得一直划船。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS
source: I don't like the look of it.
ja: 見た目は気に入らねえな。
ko: 생긴 게 마음에 안 들잖아.
zh_cn: 我不喜欢那个样子。
zh_tw: 我不喜歡那個樣子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS_ITEM
source: Guess even a bird can be useful once in a while.
ja: 鳥でもたまには役に立つようだな。
ko: 새도 가끔은 쓸모가 있잖아.
zh_cn: 看来就连小鸟偶尔也是有用的。
zh_tw: 看來就連小鳥偶爾也是有用的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MAXWELL
source: Why does he hate me?
ja: なぜ奴は俺を嫌うのだ？
ko: 왜 나를 싫어하냐?
zh_cn: 他为什么要恨我呢？
zh_tw: 他為什麼要恨我呢？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MAXWELLHEAD
source: Just a head, eh?
ja: ただ頭ってことか？
ko: 그냥 머리네, 그치?
zh_cn: 只是一个头，是吗？
zh_tw: 只是一個頭，是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MAXWELLLIGHT
source: That's unnatural.
ja: それは不自然だ。
ko: 부자연스러운데.
zh_cn: 这有点违反自然规律。
zh_tw: 這有點違反自然規律。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MAXWELLLOCK
source: Where is the key?
ja: そのカギはどこだ？
ko: 열쇠는 어딨지?
zh_cn: 钥匙在哪儿？
zh_tw: 鑰匙在哪兒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MAXWELLPHONOGRAPH
source: Better than most of the stuff on the radio.
ja: ラジオから流れるほとんどのものよりはマシ。
ko: 평소에 라디오에서 나오는 음악보다 낫잖아.
zh_cn: 比收音机上听到的大多数东西都要好。
zh_tw: 比收音機上聽到的大多數東西都要好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MAXWELLTHRONE
source: I've seen nicer chairs.
ja: もっと素晴らしい椅子を見た。
ko: 딱히 좋은 의자 같지는 않은데.
zh_cn: 我见过比它好的椅子。
zh_tw: 我見過比它好的椅子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MEAT
source: Tastes like moose.
ja: ムースのような味。
ko: 말코손바닥사슴 맛이 나잖아.
zh_cn: 味道像驼鹿。
zh_tw: 味道像駝鹿。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MEATBALLS
source: All the meats!
ja: 全部肉だ！
ko: 다 고기다!
zh_cn: 全都是肉！
zh_tw: 全都是肉！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MEATRACK.BURNT
source: Its usefulness has dried up.
ja: その有用性も乾いてなくなった。
ko: 유용함이 사라졌잖아.
zh_cn: 它已经没有利用价值了。
zh_tw: 它已經沒有利用價值了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MEATRACK.DONE
source: That looks done.
ja: もうできてるみたい。
ko: 된 것으로 보이잖아.
zh_cn: 看起来已经晾好了。
zh_tw: 看起來已經晾好了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MEATRACK.DONE_NOTMEAT
source: That looks done.
ja: もうできてるみたい。
ko: 된 것으로 보이잖아.
zh_cn: 看起来已经晾好了。
zh_tw: 看起來已經晾好了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING
source: This is like watching meat dry.
ja: 肉が乾燥するのを見てるのに似てる。
ko: 고기 마르는 걸 지켜보는 건 따분해.
zh_cn: 这就像看着肉慢慢变干。
zh_tw: 這就像看著肉慢慢變乾。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN
source: This is like watching meat dry... in the rain.
ja: これじゃ、雨ん中で肉を干すようなもんだ
ko: 빗속에서 고기가 마르는 걸 보는 것 같잖아.
zh_cn: 这就像看着肉变干...在雨天里慢慢变干。
zh_tw: 這就像看著肉變乾……在雨天裡慢慢變乾。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: Pretty wet out today, eh?
ja: 今日は雨のようだな。
ko: 날씨가 축축하네, 그치?
zh_cn: 今天有点潮湿，是不是，老乡？
zh_tw: 今天有點潮濕，是不是，老鄉？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING_NOTMEAT
source: Watching stuff dry passes for entertainment 'round here.
ja: このあたりじゃ、モノが乾くのを見るのも楽しみの1つなんだぜ。
ko: 여기서는 건조하는 모습을 구경하면서 노나 보네.
zh_cn: 看着东西风干也是一种海岛娱乐。
zh_tw: 看著東西風乾也是一種海島娛樂。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MEATRACK.GENERIC
source: It's all set up. Just add meat.
ja: あとは肉を干すだけだな
ko: 설치했잖아. 고기만 추가하면 되잖아.
zh_cn: 都安装好了。只要加肉就好了。
zh_tw: 都安裝好了。只要加肉就好了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.BURNT
source: Its usefulness has dried up.
ja: その有用性も乾いてなくなった。
ko: 유용함이 사라졌잖아.
zh_cn: 它已经没有利用价值了。
zh_tw: 它已經沒有利用價值了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE
source: That looks done.
ja: もうできてるみたい。
ko: 된 것으로 보이잖아.
zh_cn: 看起来已经晾好了。
zh_tw: 看起來已經晾好了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE_NOTMEAT
source: That looks done.
ja: もうできてるみたい。
ko: 된 것으로 보이잖아.
zh_cn: 看起来已经晾好了。
zh_tw: 看起來已經晾好了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING
source: This is like watching meat dry.
ja: 肉が乾燥するのを見てるのに似てる。
ko: 고기 마르는 걸 지켜보는 건 따분해.
zh_cn: 这就像看着肉慢慢变干。
zh_tw: 這就像看著肉慢慢變乾。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN
source: This is like watching meat dry... in the rain.
ja: これじゃ、雨ん中で肉を干すようなもんだ
ko: 빗속에서 고기가 마르는 걸 보는 것 같잖아.
zh_cn: 这就像看着肉变干...在雨天里慢慢变干。
zh_tw: 這就像看著肉變乾……在雨天裡慢慢變乾。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: This is like watching meat dry... in the rain.
ja: これじゃ、雨ん中で肉を干すようなもんだ
ko: 빗속에서 고기가 마르는 걸 보는 것 같잖아.
zh_cn: 这就像看着肉变干...在雨天里慢慢变干。
zh_tw: 這就像看著肉變乾……在雨天裡慢慢變乾。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING_NOTMEAT
source: This is like watching meat dry.
ja: 肉が乾燥するのを見てるのに似てる。
ko: 고기 마르는 걸 지켜보는 건 따분해.
zh_cn: 这就像看着肉慢慢变干。
zh_tw: 這就像看著肉慢慢變乾。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.GENERIC
source: Whatcha think, Lucy? Do we have some meat to spare?
ja: どうだ、ルーシー？取っておく肉はあるか？
ko: 어때, 루시? 남는 고기가 있니?
zh_cn: 露西你怎么看？咱们要不要给她分点肉？
zh_tw: 露西你怎麼看？咱們要不要給她分點肉？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MEATYSALAD
source: Do I use salad dressing or gravy?
ja: ドレッシングかソースを使っていいかい？
ko: 샐러드드레싱이 어울릴까, 그레이비가 어울릴까?
zh_cn: 我是用沙拉酱还是用肉汁呢？
zh_tw: 我是用沙拉醬還是用肉汁呢？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MEAT_DRIED
source: It tastes like survival.
ja: サバイバルの味がする。
ko: 생존의 맛이잖아.
zh_cn: 感觉像野外求生一样。
zh_tw: 感覺像野外求生一樣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MERM
source: What foul sea did that crawl out of?
ja: あれはいったいどんな汚い海から這い出してきたんだ？
ko: 어떤 끔찍한 바다에서 튀어나왔지?
zh_cn: 那东西是从多肮脏的大海里面爬出来的啊？
zh_tw: 那東西是從多骯髒的大海裡面爬出來的啊？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MERMGUARD
source: They stand on guard for the king.
ja: ヤツら、王を守るために警護してるのさ。
ko: 왕을 보호하는 친구들이잖아.
zh_cn: 他们在给国王站岗。
zh_tw: 他們在給國王站崗。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MERMHAT
source: Not sure it'll fit over my luxurious beard.
ja: オレの上品なヒゲに合うかは疑問だな。
ko: 내 호화로운 수염이 여기 들어갈지 모르겠잖아.
zh_cn: 不知道衬不衬我丰盈的胡须。
zh_tw: 不知道襯不襯我豐盈的鬍鬚。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MERMHEAD.BURNT
source: Amazingly, it smells even worse now.
ja: 信じがたいことだが、さらに強烈な臭いがしてきた。
ko: 신기하게도 악취가 심해졌어.
zh_cn: 太奇怪了，现在甚至更难闻了。
zh_tw: 太奇怪了，現在甚至更難聞了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MERMHEAD.GENERIC
source: Smells like a factory trawler.
ja: 工場トロール船みたいな匂いだ。
ko: 대형 트롤선 냄새가 나잖아.
zh_cn: 闻起来像拖网渔船。
zh_tw: 聞起來像拖網漁船。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MERMHOUSE.BURNT
source: Couldn't even build a fireproof house.
ja: 防火の備えがある家さえも作れなかった。
ko: 불에 안 타는 집을 짓지 못했군.
zh_cn: 连建造一间防火的房子都不会。
zh_tw: 連建造一間防火的房子都不會。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MERMHOUSE.GENERIC
source: They're not the handiest.
ja: 彼らは家まわりのことは得意じゃないらしい。
ko: 편리한 것은 아니잖아.
zh_cn: 它们不是最好使的。
zh_tw: 它們不是最好使的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.BURNT
source: What a shame.
ja: 残念ね…
ko: 정말 안타깝잖아.
zh_cn: 令人遗憾。
zh_tw: 令人遺憾。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.GENERIC
source: Reminds me of the first house we built, eh Lucy?
ja: オレたちが建てた最初の家を思い出すな。なあ、ルーシー。
ko: 우리가 처음으로 지은 집이 생각나네, 그치 루시?
zh_cn: 想起咱们建的第一所房子没，露西？
zh_tw: 想起咱們建的第一所房子沒，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MERMKING
source: He's got a pretty impressive beard.
ja: えらい立派なヒゲをたくわえてるじゃねえか。
ko: 수염이 대단하잖아.
zh_cn: 他的胡子看着挺厉害。
zh_tw: 他的鬍子看著挺厲害。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MERMTHRONE.BURNT
source: Sorry aboot your throne, there.
ja: 王座は残念だったな。
ko: 옥좌 일은 유감이야, 친구.
zh_cn: 不好意思你的王座没了。
zh_tw: 不好意思你的王座沒了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MERMTHRONE.GENERIC
source: I'm from a Commonwealth, myself.
ja: オレは共和国出身なんだ。
ko: 나도 영연방국가 출신이잖아.
zh_cn: 我自己也是来自英联邦的。
zh_tw: 我自己也是來自英聯邦的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.BURNT
source: It's all gone up in flames, eh?
ja: 全部、炎と一緒に消えちまったな。
ko: 전부 불타 버렸네, 그치?
zh_cn: 全烧了，对不？
zh_tw: 全燒了，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.GENERIC
source: You look like you've got this under control.
ja: 状況は収拾できているみたいだな。
ko: 잘하고 있는 것 같잖아.
zh_cn: 你好像可以自己处理好。
zh_tw: 你好像可以自己處理好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_NOKING
source: Feels like they're waiting for something.
ja: 何か待っているみたいだな。
ko: 꼭 뭔가를 기다리는 것 같잖아.
zh_cn: 感觉他们在等什么事情发生。
zh_tw: 感覺他們在等什麼事情發生。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_REGULAR
source: They seem chipper, eh?
ja: 活気があるじゃねえか。
ko: 쾌활해 보이네, 그치?
zh_cn: 他们好像挺开心，对不？
zh_tw: 他們好像挺開心，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MERM_PRINCE
source: This guy's really the best you got, eh?
ja: こいつが本当にあんたの一押しか？
ko: 이 친구가 최선이야?
zh_cn: 就选出这么个家伙啊？
zh_tw: 就選出這麼個傢伙啊？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLE
source: Sure beats a paper airplane.
ja: 紙飛行機よりはマシだな。
ko: 종이비행기보다는 낫잖아.
zh_cn: 比纸飞机好多了。
zh_tw: 比紙飛機好多了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLEEMPTY
source: Wish it was filled with maple syrup...
ja: メープルシロップだったら良かったんだが…
ko: 메이플 시럽이 들어있었으면 좋았을 텐데.
zh_cn: 要是里面有枫糖浆就好了……
zh_tw: 要是裡面有楓糖漿就好了……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.BURNT
source: Ah, that's too bad, eh?
ja: あぁ、気の毒だ。
ko: 아, 그건 너무 나쁘잖아, 그치?
zh_cn: 啊，那太糟糕了，诶？
zh_tw: 啊，那太糟糕了，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.GENERIC
source: So that's where all my good boards went!!
ja: オレの自慢の木材、こんなところに使われてやがったのか！
ko: 그래서 좋은 보드는 전부 어디로 간 거지!!
zh_cn: 原来我那些好的木板都拿来建这个了！！
zh_tw: 原來我那些好的木板都拿來建這個了！！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MILKYWHITES
source: Oh... uh... do I have to touch it?
ja: う…触らなきゃいけねぇのか？
ko: 오.. 어.. 만져야 하나?
zh_cn: 这个……呃……我一定要碰一下吗？
zh_tw: 這個……呃……我一定要碰一下嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MINERHAT
source: Down deep in a coal mine.
ja: 炭鉱の奥深く。
ko: 석탄 광산 깊은 곳에.
zh_cn: 下煤矿干活儿了。
zh_tw: 下煤礦幹活兒了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MINIBOATLANTERN
source: Light the way, little lantern!
ja: 明かりよ、道を照らしてくれ！
ko: 앞장서게, 꼬마 랜턴!
zh_cn: 把路照亮，小灯笼！
zh_tw: 把路照亮，小燈籠！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MINIFAN
source: I'm not used to the heat in this place!
ja: ここは暑すぎんだよ！
ko: 여기의 열기는 피할 수가 없잖아!
zh_cn: 我不习惯这地方的高温！
zh_tw: 我不習慣這地方的高溫！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MINIFLARE
source: Just needs a light.
ja: 火がいるな。
ko: 빛이 필요하잖아.
zh_cn: 就差点一下了。
zh_tw: 就差點一下了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MINISIGN.GENERIC
source: Is there anything wood can't do?
ja: 木材で、できないことなんてあるんだろうか？
ko: 나무가 할 수 없는 것도 있잖아?
zh_cn: 有什么东西是木头不能做成的吗？
zh_tw: 有什麼東西是木頭不能做成的嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MINISIGN.UNDRAWN
source: What is this... some sort of sign?
ja: 何だこれ…看板か何かか？
ko: 뭐... 표시의 일종이잖아?
zh_cn: 这是什么……某种记号？
zh_tw: 這是什麼……某種記號？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MINISIGN_ITEM
source: Good, sturdy wood.
ja: いいね、頑丈な木だ。
ko: 양질의 튼튼한 목재네.
zh_cn: 很好，坚固的木头。
zh_tw: 很好，堅固的木頭。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MINOTAUR
source: Another poor soul with a curse.
ja: また一つ、呪いをかけられた哀れな魂。
ko: 이 친구도 저주를 받았네.
zh_cn: 又一个被诅咒的可怜生物。
zh_tw: 又一個被詛咒的可憐生物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MINOTAURCHEST
source: That's a nice chest with horns, eh.
ja: それは角の付いた素晴らしい収納箱だなぁ。
ko: 뿔이 달린 멋진 궤짝이네.
zh_cn: 很不错的带角箱子，是吧。
zh_tw: 很不錯的帶角箱子，是吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MINOTAURHORN
source: That's a nice horn, eh.
ja: 素敵な角だ、ねえ？
ko: 멋진 뿔인데.
zh_cn: 很漂亮的犀牛角，是吧。
zh_tw: 很漂亮的犀牛角，是吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOLE.ABOVEGROUND
source: It feels aboot rocks the way I feel aboot trees.
ja: こいつは石について、俺が木に対して思うような気持ちを持っている。
ko: 내가 나무를 좋아하는 것만큼 얘는 돌을 좋아하겠지.
zh_cn: 石头对于它就像是树木对于我一样。
zh_tw: 石頭對於它就像是樹木對於我一樣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOLE.HELD
source: Want some rocks?
ja: 石、欲しいか…？
ko: 바위 필요하냐?
zh_cn: 想来些石头吗？
zh_tw: 想來些石頭嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOLE.UNDERGROUND
source: Dig, dig, dig.
ja: 掘れ、掘れ、掘れ。
ko: 땅을 열심히 파라.
zh_cn: 挖，挖，挖。
zh_tw: 挖，挖，挖。
